---
layout: post
---
没用的meta
  
0:为什么选择我？我只是个普通人。
这需要您自己找出答案。
  
1.1+1=2
  
你说什么？1+1=2？好吧，你要知道这句话什么意思，你首先得知道1,2，+和=的意思，你肯定知道皮亚诺公理吧，1=0',2=(0')',1+1=(0')'=2,是吧？
  
怎么可能啊？别傻了，你不知道皮亚诺公理里的全程量化符号是什么，你也不知道什么是属于，什么是集合N（自然数），你也不知道什么是等于，什么是0，什么是后继，什么是123456789.
  
问题来了，你怎么从0开始学习？学习是什么？
  
如果一个人他从小就不以正常人的视角看待世界，会不会他看到的一切是错误的？或者说他看到的都是对的，但是脑海中理解这一切的方式错了？会不会我们的宇宙不是三维而是二维或四维？抑或是1.5维？1+1是不是不等于2？
  
我可能只是一个先天失明的人，一切都是我脑海中想像的？
  
如果是这样，事情可能比我想象的更复杂，也许我手敲键盘时发出的声音只是我的想象……
  
你从出生下来就如此看待世界，思维早就产生了惯性，例如我让你不用中文或你学过的语言思考，你可能什么也想象不出来，即使我只改变一下你使用的符号，你做任何事也都会寸步难行。
  
这一切的一切是否都是一个母规则的产物？产生出了无数个无限大的世界，而每个无限大的世界种中一定会有一些地方有着不可思议的事情发生
  
也许是子规则递归？
  
记得生命游戏里的元元胞吗？这说明了什么？
  
说不定我们这个世界，只不过是宏宇宙中一个夸克，而每一个夸克又是一个子宇宙？
  
而那些子宇宙的规则可能无比简单？
  
不不不，这个世界的规则其实可能和我们观察到的完全不一样，记得元元胞的规则控制器吗？能在B3/S23规则下产生其他规则。
  
那是不是说明，可能一切都是由一个母规则衍生出的？
  
不对，你能证明一切之外没有东西吗？不能，但你能证明这玩意不能证明，说不定就有一个“拉普拉斯妖”预测着，亦或是掌控着宇宙？
  
1.2.实数之轴
实数轴有什么用吗？
  
有的。如果把一个实数，转换成二进制或其他方法读取其中的信息，你很可能能得到无数种包含无限多bit的信息，会不会我们某一天找到一个数刚好是我们的宇宙？
  
是可能的。
  
但我们永远无法预测未来。
  
这一切是一个二级混沌系统，因为其包含你自身，你如果预测未来，你首先得存下你存下的信息，很明显这是不可能的，这是一个没有回头路的单程递归，你得存下你自己存下的你自己存下的你自己存下的……即使你穷尽了整个宇宙的资源，这也不可能，除非你找得到了能存无限信息的内存？
  
好吧首先得确定你是什么等级的无限，如果是aleph-null bit，则你能存下一个实数，啊不，是aleph-null个实数，等一下，哦是aleph-null的aleph-null-1次方个实数，真可惜还差一个aleph-null bit就到aleph-one bit了，啊不是是aleph-null个aleph-null相乘个aleph-null bit就到aleph-one了。

如果你能存下aleph-one bit信息，恭喜你，你能存下自然数的全排列，也能存下整个宇宙并预测他了。
  
但还远远没达到我们的极限，如果aleph-two 呢？那就是所有实数的全排列？如果aleph-three呢？那就是所有几何曲线的全排列？并没有到我想要的结果啊。。。
  
葛立恒数底数从3换成aleph-null怎么样？让我看看多少了？
  
哦真不错。
  
最底下一层g1变成了aleph-aleph-aleph-……此处省略aleph-aleph-……此处省略aleph-aleph-……此处省略aleph个aleph…………此处省略aleph-aleph-……个省略省略省略—…………此处省略aleph-null个省略省略省略省略个省略个aleph个aleph

你有了他你基本无忧了，可是不也只是一个能用aleph表示的玩意儿吗？
  
如果你有了不可达基数个呢？不，不可达基数不是最大的，我还能造出比它更大的—……
  
好吧，我想，也许把所有无穷大放到一个集合里，这个集合的基数就是最大的无穷大了吧……
  
1.3. 0
  
0是什么？为什么哪里都有他的身影？复数整数有理数实数四元数三元数现实……0是什么？
  
我们能抛弃0吗，会不会有一个宇宙里没有比1小的数？
  
呵呵，证明这个问题不如去证明现实中有个东西是用0.5做计量单位的（划）
  
我们的世界里不管哪里，有1就有0，他们是一对孪生的双胞胎。道生一一生二二生三三生万物，这个道是什么？是0吗？
  
不是。
  
他是一个规则。
  
有了他我们就有了一切。
  
但这一切都是那么让人捉摸不透。
  
一 个 理发师只给不给自己理发的人理发。
  
这 个 奇 怪 的 理 发 师 ， 他会给自己理发吗？
  
如果这个问题你只能回答是或否且不能撒谎，你会回答否吗？
  
如果撒谎的人会被砍头，而一个人说了句我会被砍头，他会被砍头吗？
  
改变了逻辑，改变了最 根 本的东西，世界会变得完全不同吗，1+1真的=2吗？